eitt hátt fjall og sér Oddur að annað er veðrið út fyrir og logn var á firðinum .  Oddur biður þá flytja út skipið . Þeir mæltu kaupmennirnir að þeim mundi drjúgt verða að róa yfir hafið . Oddur segir : " Svo hæðilegt sem yður þykir að vér róum þá mundi eg það ætla að hér munduð þér vor bíða . " Þeir taka byr og sigla til Orkneyja og lögðu eigi fyrr segl . Voru þar nokkurar vikur , fóru aftur síðan með góðum byr og lágu þar kaupmennirnir er þeir komu aftur , sigla norður og létta eigi fyrr en þeir koma í Miðfjörð og fer heim til bús síns og býst við veislu ágætlegri . Skortir eigi efnin til . Kemur Gellir þar með dóttur sína og þar kom Egill og fjöldi manna . Fór veislan sem vinir mundu kjósa . Egill var ekki kátur . Oddur leysir menn þaðan með góðum gjöfum . Þá mælti Ófeigur : " Það vildi eg að þú leystir Egil virðulega á burt . Honum eigum vér gott að launa , " segir hann . Oddur segir : " Mér líst sem þú hafir hann áður af leyst . " Ófeigur segir : " Ekki er svo . Ger góðan sóma til hans . " Annan dag eftir mælti Oddur til Egils : " Eg lét reka upp eftir Hrútafirði fjóra tigu geldinga og yxn tvö . Mun það nú heima fyrir þér og skal eigi forverkum gera við þig meðan við erum uppi . " Egill þakkaði honum og hóf honum upp augu . Gellir olli mjög gjöfum við Egil . Skiljast þeir þar . Líður af veturinn . Og er vora tekur fer Hermundur til Hvammsleiðar og er hann ætlaði utan þá segir hann að þeir munu snúa ofan til Borgar og brenna Egil inni . Og er þeir koma utan í Valfell þykir þeim sem strengur gjalli upp í skörðin og því næst kennir Hermundur að stingi kemur undir höndina og æðiverkur . Verður nú heim að snúa og fer frá honum liðið . Fer verkurinn um síðuna og því meira er um sóttina sem meir líður upp í héraðið ferðinni . Og þeir koma á Höggvandastaði og var þar allt þakt af hröfnum . Og er hann kemur heim var hann hafinn í rekkju og var farið eftir Þórði presti í Reykjaholt Sölvasyni . Og er hann kom að honum mátti hann ekki mæla . Og er hann kom til hests síns presturinn var sent eftir honum og kom hann öðru sinni og mátti hann ekki mæla við hann . Þá fór presturinn ofan til gils og var þá hleypt eftir honum hið þriðja sinn og lýtur hann að honum Hermundi og heyrir hann að hann léti vörunum : " Fimm í gili , fimm í gili . " Síðan andast hann . Það er sagt að Már hét maður . Hann fékk Svölu og áttu þau búið . Ölvir hét bróðir hans og var afglapi . Og einn morgun er þau Már og Svala lágu í rekkju sinni kom þar inn maður mikill og kvað vísu : . Og lagði hann í gegnum . Og er hann vill út þá hleypur hann upp Ölvir og leggur í gegnum hann hnífi miklum . Það er einn morgun að menn komu út á bæ þeim er reift hafði verið málið á hendur Óspaki . Þar voru særð naut tólf til bana . Stóðhross voru og drepin sjö fyrir Oddi Ófeigssyni . Nú finnst Óspakur dauður hjá helli einum í Línakradal og munnlaug hjá og var blóðlifur í . Sárið grandaði honum og bjargleysi . Oddur var mikill maður fyrir sér og átti son er Ófeigur hét og átti þaðan skammt að telja Snorri Kálfsson og þeir Miðfirðingar . Og lýkur hér sögunni . Ætluðu þá allir að Gunnar mundi falla þegar er þeir tækju til glímu en þó voru báðir sterklegir . Þorgrímur bóndi sat á palli og Helga dóttir hans og skartaði hún allmikið . Gunnar fór úr kuflinum og fauk úr honum aska mikil . Hann vafði hann saman og kastaði honum í horn til Helgu . Hún tók við og lagði niður hjá sér . Leit þá hver til annars og höfðu það margir fyrir satt að þau hefðu fyrri sést . Þeir hlaupa þá saman allsterklega og var þeirra atgangur bæði harður og langur svo að eigi mátti á milli sjá hvor falla mundi . Gunnar mælti þá við Svart : " Hefir þú fram lagt slíkt sem þú hefir til ? " " Já , " segir hann . Þá grípur Gunnar hann upp á bringu sér og gekk með hann innar að pallinum þar bóndi sat og setti hann niður við fótborðið svo að í sundur gekk í honum hryggurinn . Gekk Gunnar þá að pallinum þar sem Helga sat og tók kufl sinn og fór í . Síðan tók hann í hönd Helgu og reisti hana upp og settist í sæti hennar og setti hana síðan í hné sér . Sá þá enginn maður nauðung á henni í það sinn . Gunnar var digur í sætinu og þrengdi fast að bónda . Þorgrímur roðnar mjög og líkar hið versta . Gunnar talar við Helgu þann dag allan til nætur . Þeir báru nú fram þrælinn dauða og fóru svo frá leik . Bar þar ekki neitt til nýlundu fleira á þeim degi . Fála mælti til Gunnars : " Tími er þér að hvílast og neyta matar . " Leiddi hún hann í einn lítinn helli . Þar stóð borð vel búið með alls kyns 
1. найти: (\t.*$)
заменить на:  
2. найти: \R
заменить на: 
